## 랭체인의 핵심가치 
랭체인은 기존에 널리 사용되고 있는 ChatGPT, Gemini와 같은 LLM 챗봇 서비스를 사용하면서 불편함을 해소하기 위한 목적으로 만들어졌습니다. <br> 
이러한 서비스를 사용하는 목적은 `정확`하고 `빠른` 지식을 `습득`하는 것에 있다고 생각합니다. <br> 
LLM 챗봇의 탄생 전과 후의 지식 습득 속도 차이는 분명 엄청나게 달라졌습니다. <br> 

하지만, 챗봇을 사용하면서 오히려 잘 못된 정보를 제공받아 시간이 더 오래 걸렸던 경험, <br> 
어떻게 질문을 해야 제대로 답변을 받을 수 있을지 막막했던 경험, <br> 
단번에 질문에 해답을 받았지만, 정작 나의 지식이나 노하우가 되지 않고 일회성으로 활용되었던 경험 <br> 
다들 있으실겁니다. 

그래서 저희는 다음과 같은 `핵심 가치`를 더 하는 기여는 언제든 환영합니다. 

- `신뢰성` 있는 답변 제공
- 더 `편리`하고 `빠른` 질문 방식
- 사용자 `맞춤형` 지식 `재구성` 

<br>

## 랭체인에 기여하는 방법
기여는 Issue(이슈)와 Pull Requests(풀 리퀘스트)를 통해 이루어집니다. <br> 
다음은 이 둘에 적용되는 일반적인 지침사항 입니다. 

- 이슈나 PR을 새로 만들기 전에 기존의 이슈와 PR을 검색해보세요. 
- 만약, 급한 이슈가 발생한다면 이슈에 등록하고 연락 가능한 방법으로 연락주세요. 
- 이슈를 만들기 전 새로운 아이디어에 대한 의견을 나누고 싶다면 Disccusion 탭에 Ideas를 이용해주세요. 
- 쉽게 해결하기 어려운 에러나 버그가 생기면 Disccusion 탭에 공유하고 이슈를 만들어 주세요.
- 새로운 기능 구현을 위해 이슈를 만들면 브랜치 이름에 이슈번호를 적어주세요. 
- PR을 보내기 전에 꼭 원격 브랜치의 내용을 Pull 하여 로컬 브랜치에 반영했는지 확인해주세요.  

### Branch Name Convention
- main 
- feature/#1-branch-name 
  - #number: 이슈 번호 작성 
  - branch-name
    - 영어 소문자로 작성, 하이픈 사용 
    - 이름은 기능과 연관있는 단어로 하되 자유롭게 
    - ex) feature/#1-user-login 

### Commit Convention 
```
type: Commit header message  (header)

# number (footer)
```

<details open>
<summary>type: 영어 소문자로 작성</summary>

- **feat**: 새로운 기능 추가
- **fix**: 버그 수정
- **docs**: 문서 작업
- **refactor**: 코드의 로직이 변경되지 않는 작업일 때 사용
- **remove**: 파일 또는 코드 제거
- **chore**: 기타 파일(빌드 업무 수정, 패키지 매니저 수정)
- **test**: 테스트 코드 추가

</details>

- header: 대문자로 시작하기, 마침표 작성하지 않기, 간결하게 작성하기
- footer: #이슈번호 

### Issue / Pull Request Convention 

```
[TYPE] Title 
```

- `TYPE` : 영어 대문자로 작성, commit type으로 작성 (FEAT, FIX, …)
- `title` : 대문자로 시작하기, 마침표 작성하지 않기, 간결하게 작성하기
- ISSUE 본문
    - Description: 어떤 기능을 구현할 건지 짧게 설명 
    - Todo: 기능 구현을 구별 가능한 단위로 나누어 작성 
- Pull Request 본문
    - Overview: 업로드한 코드에 대한 전반적인 설명
    - Change Log: 코드 추가 및 변경 사항 간략하게 설명
    - To Reviewer: 리뷰어가 참고해야 할 사항


## 코드 스타일 가이드 
코드의 가독성과 협업을 원활하게 하기 위해 깔끔하고 일관된 코드를 유지하려 합니다. <br> 
이를 위해 Google Python 스타일 가이드를 준수하고 본 프로젝트에 적용될 사항들을 안내하겠습니다. 
<br>

### 핵심 사항

- `최대 줄 길이`: 줄 길이를 최대 80자로 유지하세요. 이렇게 하면 다양한 화면 크기에서 코드를 쉽게 읽을 수 있고 가로 스크롤을 방지할 수 있습니다.
- `import 문`: isort 도구와 "google" 프로파일을 사용하여 import 문을 정리하세요. 이를 통해 일관되고 논리적인 import 순서를 보장할 수 있습니다.
- `코드 포맷팅`: black 도구가 코드 포맷팅을 자동으로 처리하도록 하세요. Google 스타일 가이드에 맞춰 코드를 자동으로 포맷팅하여 시간과 노력을 절약할 수 있습니다.
- `린팅`: flake8 도구를 사용하여 잠재적인 오류와 스타일 불일치를 조기에 발견하세요. 이는 코드 품질을 유지하고 버그를 예방하는 데 도움이 됩니다.
- `가변 기본 인자`: 함수의 기본 인자로 가변 객체(리스트, 딕셔너리 등)를 사용하지 마세요. 예기치 않은 동작을 유발할 수 있습니다. flake8-mutable 플러그인을 사용하면 이러한 문제를 쉽게 찾아낼 수 있습니다.

### 사용 방법 
> isort -> black -> flake8 순서로 실행합니다.


<br>

**isort** 
> Import 문을 정렬하고 그룹화 하는 것에 특화 되어 있다. 
> pyproject.toml를 기반으로 코드를 자동으로 포맷팅 한다. 

```bash
>>> isort . 
```

<br> 

**black** 
> PEP 8 스타일 가이드 및 pyproject.toml를 기반으로 코드를 자동으로 포맷팅 한다. 

```bash
>>> black . 
```

<br> 

**flake8** 
> PEP 8 스타일 가이드 및 pyproject.toml에 명시해둔 규칙을 기반으로 가이드 준수 여부와 잠재적 오류를 검사한다. 

```bash 
>>> flake8
```